# Описание задач по предмету "Информационные технологии"

## Задача 1

Упорядочить строки матрицы A(m, n) по неубыванию суммы элементов строк.


## Задача 2

Даны вещественные числа A, B и целое число N. Создать текстовый файл, содержащий таблицу значений функции f(x) = [sin(x)]1|[cos(x)]2|[exp(x)]3 на промежутке [A, B] с шагом (B–A)/N.</br>Таблица состоит из двух столбцов: с аргументами x (10 позиций, из них 3 под дробную часть) и со значениями f(x) (15 позиций, из них 8 под дробную часть). Столбцы выравниваются по правому краю и разделяются 10 пробелами.

## Задача 3

Создать приложение, удовлетворяющее требованиям, приведенным в задании.</br>
Наследование применять только в тех заданиях, в которых это логически обосновано. Аргументировать принадлежность классу каждого создаваемого метода. Для каждого класса должно быть не менее 2 свойств.</br>  
Создать объект класса Простая дробь, используя класс Число.  
Методы: вывод, сложение, вычитание, умножение, деление.

## Задача 4

Полиморфизм  

Задание: построить класс 1-го уровня с указанными в индивидуальном задании полями и методами:  

- конструктор;  

- функция, которая определяет «качество» объекта – Q по заданной формуле (столбец 2);  

- вывод информации об объекте.  

Построить класс 2-го уровня (класс-потомок), который содержит:  

- дополнительное поле P;  

- функция, которая определяет «качество» объекта класса 2-го уровня – Qp, которая перекрывает функцию качества класса 1-го уровня   (Q ), выполняя вычисление по новой формуле (столбец 3).  

Создать проект для демонстрации работы: ввод и вывод информации об объектах классов 1-го и 2-го уровней.  

|Class A        |Class B|
|---------------|:------|
|Алмаз:</br> - название;</br> - вес (в каратах);</br> - качество огранки в баллах (число).</br> Q = 0,4·вес + 0,6·качество огранки|P: цвет (белый, голубой, желтый, и тп)</br> Qp: если цвет голубой, то Qp=Q+1;</br> а если желтый, то Qp = Q – 0,5 иначе Qp=Q|
